---
layout: default
title: 教会介绍
---

教会介绍
==========

威明顿主恩堂Wilmington Community Evangelical Church (WCEC)
是在1981年初在特拉华州威明顿(Wilmington, Delaware)
成立的华人基督教会，其成员多为专业人士，大学教职员，研究院学生，家庭主妇，餐馆业及其他一般信徒，他们来自不同的地区，包括中国大陆、台湾、远东和世界其他地区，也有生长在北美的华裔子弟。

我们的信仰是单一的依据圣经，本着荣神益人的原则，注重信徒灵命成长，广传基督福音，以平安和喜乐的生活彰显上帝的恩典。主恩堂为回应神大使命的托付，于2000年4月23日复活节于宾州West
Chester, PA 地
区成立分堂– [威彻斯特主恩堂(West Chester Community Evangelical
Church)][WCCEC]。主恩堂又于2007年9月9日在特拉华州Bear地区成立另一分堂-
[新城主恩堂(New Castle Community Evangelical Church)][NCCEC]。


我们的信仰
==========

 > 威明顿主恩堂 ([宪章中文版][constitution_chn]) - ([Constitution English version][constitution_eng])

主恩堂宗旨
==================

 * 以基督为中心，广传福音而成长
 * 以上帝为荣耀，敬拜赞美而茁壮
 * 以圣灵为引导，团契交通而温馨
 * 以圣经为依归，门徒训练而进深
 * 以人们为对象，谦卑服事而广阔


教会历史
========

1960年代中期，德拉瓦州威明顿地区的华人基督徒，经常有不定期的查经聚会，七十年代后参加的人数渐增。后来经大家同心的祷告、策划和分工，「威明顿主恩堂」于1981年1月4日正式成立。1982年11月，毛大卫牧师、师母从台湾来到本堂牧会。毛牧师谦和爱主、关爱信徒，在主恩堂牧养21年，於2003年退休，至今仍是本堂的荣誉牧师。
威明顿主恩堂不属于任何宗派，单一以圣经为基础，信仰三位一体独一的真神，并以宣教和植堂为使命。蒙神的恩典，于2000年4月3日在宾州West Chester地区成立了「威彻斯特主恩堂」；又于2007年9月9日在德拉瓦州Bear地区成立了「新城主恩堂」。期望未来主恩堂将继续向东西南北四方，甚至跨域大洋洲际，植立更多的教会，拯救失丧的灵魂，满足上帝的心意。 

1987年教会在Hockessin地区，购买了一片土地。经过祷告和等待，在1992年3月破土兴建教堂，于1993年6月3日举行献堂典礼，奉献为神使用。

2012年初，神差遣吕允智牧师和谢晓薇师母来牧养教会。他们殷勤服事主，充满爱心的带领群羊。2014年7月和2015年8月，刘清莉老师和葛天佑传道分别来到教会参与事奉，担任儿童和青少年事工主任。由于会友的增加和青少年儿童事工成长的需要，2016年初，教会开始副堂的扩建工程，11月26日如期完工。弟兄姐妹本着教会就是自己属灵的家，力求同心合意，兴旺福音。求主继续带领，使主恩堂不断地成长、复兴，行在主的旨意中，讨神的喜悦，荣耀祂的名！
 

[WCCEC]: http://www.wccec.org/
[NCCEC]: http://www.nccec.org/
[constitution_chn]: {{site.media_url}}/doc/constitution/WCEC_constitution_rev2014_chn.pdf
[constitution_eng]: {{site.media_url}}/doc/constitution/WCEC_constitution_rev2014_eng.pdf
