---
layout: post
title:  毛大衛牧師的事奉见证
tags: 见证
---


毛牧師出生於解放前，國民黨尚治理中國大陸時河北省長垣現蘆崗鄉農村，人稱他為
「毛主席」，因數年前曾擔任「美國費城區牧師聯禱會」主席職務之故，雖非能與誕生於湖南省湘潭的毛主席相提並論，但「毛主席」這名銜，可絕對貨真價實，是假不了的。毛牧師已於
2004 年退休，現眼目沒有昏花，精神沒有衰敗 (申 34:7)
有如出埃及記中的探子之一迦勒，年輕時的力量如何，現在還是如何。(書 14:11) 還記得
2000 年 10
月間，我們一起開車去紐澤西州若歌教會，參加沈保羅慕師「釋經講道」講座，在不違背交通速率之規定下，簡直如開坦克車一般「勇猛直前」。

毛牧師兄弟姊妹共七人，除一位離世歸天外，其餘都健在。因著母親是虔誠基督徒，在小學時代他們還皆上教會去。好景不常，國共戰爭，他們家在
1946 下半年被打入地主鬥爭，掃地出門，他也跟隨學校流亡。1947
下半年投筆從戎，考取「裝甲兵機械化學校」，一年多之後搬至台灣台中清泉崗。他的得救和獻身做傳道，是充滿一段神奇的經歷：
到台灣數月後，不幸的被發現染上三期雙側肺病，住進「軍人後方52醫院」重病房。在獲知是患了那時代算是絕症候，真是萬念俱灰。幸好，前老總統蔣中正夫人蔣宋美齡女士差派駐院牧師向他傳福音，因著神的愛和憐憫與恩典，揀選他成為基督徒；他不但打開心門迎接耶穌成為救主，更是他個人的主。從那時起，他就有了永生的盼望，將個人生死置之於度外，且深知他的所信的是誰；每天讀經、背經、禱告與人分享這「永生之道」的福音。兩年後，加入教會服事的團隊，參加探訪。教導主日學，在家庭聚會中做見證，更擔任執事並在主日講道。

1954
年蒙神特別恩待，竟神蹟的病癒出院。先在教會擔任傳道工作，隔年進入信義會聖經學院深造；一面進修一面在教會實習，除教主日學，並輔導青少年。畢業後，得在苗栗「中華信義會福音堂」服事，從開拓教會到蓋新禮拜堂。六年後，被邀請至台灣新竹市光復路「中華信義會勝利堂」繼續事奉，該教會坐落在清華大學對面；在那
23
年間同樣的從無到買地蓋新禮拜堂，神也將會友加添給勝利堂，因之教會年年不斷的成長。除牧養教會外，百忙中還擔任中華信義總會監督11年，並於中華信義神學院兼職教學
15 年之久，最後改為專任教職。1971~
73年間曾被派來美國洛杉磯聖經研究院繼續進修，在神的話語上更下扎根。

於 1981
年新成立「威明頓主恩堂」邀請毛牧師來帶領退休會，並在每個主日講道，參加不同查經聚會。在這停留一個月中分別住在不同家庭，分享個人對美國牧會的負擔，在禱告中神將他的旨意向會友和牧師顯明，隔年施母和愛生陪著牧師先來威明頓就任，彼得較晚一些才由台灣趕來威明頓團聚。

1998年二月間，毛牧師引進「三福」(教會培育、福音遍傳、門徒訓練)，使兩主恩堂會友人數大大倍增，帶領教會超越「康福地」(Comfort
Zone)，學主樣式 – 憐憫流離失喪的靈魂。現主恩堂往後的年日必會兼顧「量
(Quantity)」、「質 (Quality)」、「動力
(Momentum)」的成長，以滿足上帝建立我們教會的心意。

毛師母是道地的台灣客家人，勤儉自持，彈琴、唱詩、裁縫、菜圃、客家料理‧‧‧樣樣精通。她脊骨受傷前一直是牧師探訪和敬拜事奉
(司琴) 的好幫手，現在她不再上陣，而退居後方看守器具 (撒下 30:10,
24)，改用「雙膝」(代表禱告)
來事奉，時常為眾人、教會和國度禁食禱告，現蒙神恩待，病症大有好轉。師母是喜食米飯的南方人，卻與出生北方酷愛饅頭、麵類的毛牧師結褵，聖經雅歌書
4:16 “北風阿，興起！南風阿，吹來！吹在我園內，使其中香氣發出來。”
北風凜冽，南風燥熱，所謂南轅北轍，可是他們卻如詩歌所記，相親相愛牽手步過四十幾個年頭。他們鍾愛的兒子彼得，彈得一手好電子琴，不料，卻在
30 歲英年時舊病復發，於
1991年被主接回天家，在醫院中仍念念不忘朋友靈魂的得救，還買聖經拖人送去。白髮人送黑髮人，情何以堪?
但他們多年來仍能持守約伯所言：”賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華；耶和華的名是應當稱頌的。”
(1:21)
而堅守崗位，始終不偏離主道。啊，好一個神的忠僕！女兒愛生已成家，一直都在教會和詩班司琴，現與當醫生夫婿住紐澤西州。

## 與主同行半世紀：毛牧師的事奉

<object type='application/x-shockwave-flash' width='425' height='344'
data='http://www.youtube-nocookie.com/v/BfBZyagc2tc?fs=1&hd=1'>
  <param name='movie'
  value='http://www.youtube-nocookie.com/v/BfBZyagc2tc?fs=1&hd=1' />
  <param name='wmode' value='transparent' />
  <param name='allowFullScreen' value='true' />
  <param name='allowscriptaccess' value='always' />
</object>

