---
layout: post 
title: 主恩堂2015春季主日学课程
category: sundayschool
tags: sunday_school
---

授課时间: 3/1 - 6/7


 * [普世宣教面面观](#1)  

   -- 授课老师: 吕牧师及差传执事与委员; 教室： 二楼图书馆 

 * [以西结书](#2)  

   -- 授课老师: 董镇生长老;  教室：楼下教室 #001


 * [约翰福音(三) 、约翰壹贰叁书](#3)  
 
   -- 授课老师: 李迎雪、黄呈熙; 教室：二楼祷告室 #204


 * [受洗造就班](#4)  

   -- 授课老师: 吕牧师及长执同工; 教室：一楼办公室 #101
 

<a name="1" />

普世宣教面面观
---------------

吕牧师及差传执事与委员   授課

教室： 二楼图书馆 

本课程将由差传委员会的同工们共同参与。借着《普世宣教运动面面觀》一书，从圣经，歷史，文化与策略的角度深入分析普世宣教。盼望能有系統地全面認識神對普世萬民的心意，塑造弟兄姐妹的宣教之心与认识，推展本教会的宣教行动，落实教会【宣教与植堂】的异象。


<a name="2" />

以西结书
---------------

董镇生长老     授課

教室：楼下教室 #001

以西結書是五本大先知書中的第四本，是先知以西結所寫。以西結是一位祭司，在主前597年從耶路撒冷被擄到巴比倫，五年之後蒙召，在被擄的以色列民中作先知。他與在猶大的耶利米為同時代的先知。
以西結書中有許多地方是以象徴性的動作來表達先知的信息﹝以西結是以動作來表達信息最多的一位先知﹞，也有許多令人費解的異象與啟示。因此，使許多信徒不太敢去接觸本書。
本書是舊約中把神的主動和主權表達得最深入的一本書。他是行審判又施安慰的神。本書的中心在表達「這位神是掌管全人類的神」，無論是對以色列人或對世界其他各民族，他都是神。因此，在全書中「他們就知道我是耶和華」或類似的話共出現65次之多。本課程將按照章節來査考全書，使我們真知道他是那位「全權的神」。

<a name="3" />

约翰福音(三) 、约翰壹贰叁书
-----------------------------

李迎雪、黄呈熙  授課

教室：二楼祷告室 #204

从19世纪以来，基督徒的信仰一直受到世俗的攻击。导致许多基督徒渐渐的变成不知论者。因此，约翰福音和约翰书信正是现今世代的人所需要的。
约翰福音把耶稣是谁表明出来，要叫人信耶稣是基督，可以因他的名得生命。约翰书信则指出基督徒应该确实认识真理，就是那道成肉身的基督，认识自己，和确实知道自己有永生。约翰提出三个指标来测试基督徒确实知道自己有永生：对基督的认识和信仰；有公义道德的日常生活和彼此相爱的团契生活。如果我们说约翰福音的重点是福音性的，要使人信耶稣，约翰书信则是建造性的，要使信的人不受迷惑，知道自己有永生。
从三月开始，我们将用5次学习约翰福音最后几章有关耶稣的被卖，受审，被钉十字架，死而复活，和向门徒显现的记载。然后我们将用剩余的8个主日仔细的查考，约翰1，2，3书。我们邀请你一起来学习约翰的教导，从约翰的三个试验
指标，确实知道自己有永生。


<a name="4" />

受洗造就班
---------------

吕牧师及长执同工   授課

教室：一楼办公室 #101
 
受洗是基督大使命(太28:18-20)的要求，是信徒的落实与基督联合的开始(罗6:4)，因此受洗造就班对初信主预备受洗者的装备非常重要。本班由教会多位牧长与同工联合教导，虽是要受洗者的必修课程，但也适合初信者的装备，帮助认识教会与信仰的内涵，信主后应有的生活，欢迎报名参加。
__教会下次洗礼将于课程结束后的主日(6/14)举行。__ 课程内容如下：

1. 悔罪与赦免，
2. 救恩的确据，
3. 新生命新生活，
4. 信经与信仰，
5. 敬拜与事奉，
6. 读经--聆听神的话，
7. 祷告--常与神交谈，
8. 团契与教会，
9. 见证与福音（受洗见证)，
10. 苦难与争战，
11. 门徒与奉献，
12. 洗礼与圣餐，
13. 受浸面谈。

