---
layout: post 
title: 主恩堂2016春季主日学课程
category: sundayschool
tags: sunday_school
---

授課时间: 3/1 - 5/22


 * [新约纵览（三）: 门徒书信与启示录](#1)  

   -- 授课老师: 黄呈熙˴陈浣方; 教室： 二楼图书馆 

 * [小先知書（阿摩司書˴俄巴底亞書](#2)  

   -- 授课老师: 徐大本˴郑亚军;  教室：楼下教室 #001


 * [灵修与神学（三）: 教會與末世](#3)  
 
   -- 授课老师: 吕牧师˴谭新宇˴杨移山; 教室：二楼祷告室 #204


 * [受洗造就班](#4)  

   -- 授课老师: 吕牧师及长执同工; 教室：楼下教室 #005
 

<a name="1" />

新约纵览（三）: 门徒书信与启示录  
---------------

黄呈熙˴陈浣方 授課
教室： 二楼图书馆 

本季「门徒书信与启示录」所包含的范围是新约圣经中，除了保罗书信之外的书信部分，从希伯来书开始一直到启示录的九卷书信。门徒书信以普遍教会为对象，在文学上自成一格，类似公函和讲章的格式。大体上，普通书信含有非常浓厚的伦理意味，却不时针对异端大事抨击。门徒书信让我们一窥早期教会的问题与异端的骚扰，并明白使徒及先圣的教训如何阐述基督福音的真纯，同时制止异端邪说的影响。


<a name="2" />

小先知書（阿摩司書˴俄巴底亞書）
---------------

徐大本˴郑亚军 授課
教室：楼下教室 #001

本課程係按先知阿摩司和俄巴底亞的宣吿、對象、歷史、所處的時代及社會背景來瞭解先知書，所要宣講的信息，從而揣摩上帝在當時、今日以及永世中的心意，並嘗試將它應用於今日生活中。 聖經信息的中心是耶和華上帝，而先知書正是 神信息最佳的傳遞者。學習先知書，並非學習過去的歷史而已，乃是要學習先知的屬靈眼光與思考方式。先知，最重要的是要有異象，異象就是「看見」，尤其是指出自信仰深處的看見。先知不但對異象看得清楚，更是一生忠於所看見，至死不渝。在一個混亂的世代，是非善惡全部混雜在一起，只有先知還能以上帝的眼光為念，清清楚楚地看到應該看到的東西，並且將一生投注在這個異象上。今日的基督徒，必須認真研讀先知書。


<a name="3" />

灵修与神学（三）: 教會與末世  
-----------------------------

吕牧师˴谭新宇˴杨移山 授課
教室：二楼祷告室 #204

自從主耶穌在十字架得勝以後，這個世界已經進入末世。在這個世代，教會成為一個特別的存在來召集神的子民，裝備神的子民，迎接耶穌基督的再來。審判必到，主必再來，這是教會對世界的信息。本學期是靈修與神學的第三部分，仍然以巴刻的 “簡明神學”為基礎。具體的題目包括：成聖，得著兒子名分，自由, 律法主義, 反律法主義，基督徒的本分, 愛, 盼望，使徒, 神的國, 教會，長老, 聖道與聖禮, 教會紀律，聖禮, 洗禮, 主的晚餐，敬拜, 禱告, 屬靈的恩賜，婚姻, 家庭, 誓言和許願，世界, 國家, 差傳，恒忍, 不得赦免的罪，歸於朽壞, 基督再來, 普遍復活，審判臺, 地獄, 天堂。學習神學的一個主要目的是讓我們更準確地贊美神， 更真切地親近神。我們也將參考張麟至牧師 “不一樣的靈修”一書，操練靈修生活。


<a name="4" />

福音受洗班
---------------

牧长同工 授課
教室：楼下教室 #005
 
洗礼是主耶稣对门徒的要求，是基督徒生命开始的外在象征，象征与基督的联合（与基督同死、同埋葬和同复活）及罪被洗净。洗礼见证基督的救恩，也坚固并激励信徒的信心。本课程帮助预备受洗的弟兄姊妹（及慕道友）更清楚认识福音真理，倚靠基督，经历救恩。课程内容包括：1）认识神，2）认识圣经， 3）认识基督（1）：基督的宣告， 4）认识基督（2）：基督的受难， 5）认识基督（3）：基督的复活、升天与再来， 6）认识圣灵， 7）认识人， 8）认识救恩， 9）邀请与回应， 10）作主门徒， 11）认识教会， 12）受洗与圣餐。 教会下次洗礼将于课程结束后的主日（6月5日）举行。


