---
layout: post 
title: 主恩堂2018春季主日学课程
category: sundayschool
tags: sunday_school
---

授課时间: 3/4 - 5/20&nbsp;|&nbsp; <a href="http://wuvillage.net/WCEC/ched/simplelogin/enterpwd.html" target="_blank">(Slides and Notes)</a>


 * [利未记](#1)

   -- 譚新宇 授課; 教室：副堂 W105

 * [如何牧养孩子的心](#2)

   -- 何孟玲、许美、王淑平 授課; 教室：本堂 旧诗班房

 * [福音真理班](#3)

   -- 牧长同工 授課; 教室：副堂 W205

 * [使徒行传和保罗书信](#4) 

   -- 黄呈熙、于斌、李季 授課; 教室：副堂 W103

 * [信徒造就班](#5)

   -- 吕牧师、谢晓薇师母 授課; 教室：主堂 二楼图书室


<a name="1" />

利未记
------

譚新宇 授課; 教室：副堂 W105

对于很多人而言，利未记苦涩难懂，读的时候往往快快地掠过去。然而，利未记不仅是有关献祭和洁净的繁琐记载，还隐含了基督教福音的神学基础。通过对利未记中律法和礼仪的学习，我们可以归纳出一贯的神学原则，比如敬拜，成圣，顺服等。而且会发现，这一切都是为了耶稣基督作准备。当从新约的角度来看利未记时，我们更意识到许多现代社会面临的问题在这本书中已经涉及了。利未记常常是犹太少年研读的第一本圣经书卷，也可以成为今天基督徒过圣洁生活的重要工具。


<a name="2" />

如何牧养孩子的心
----------------

何孟玲、许美、王淑平 授課; 教室：本堂 旧诗班房

你是否曾為你的⼀個命令，却帶來你的幼兒反問⼗個 ”為什麼” ⽽煩擾不堪?你是否為你的青少年不願和你溝通，感到束⼿無策？請和我們⼀起學習和討論 Dr. Tedd Tripp如何將聖經對作⽗⺟的教導，落實在我們實際的⽣活中。本課程有⼗⼆個DVD，內容建立在這本“教養兒女從「⼼」開始， Shepherding achild’s heart“ 書上。每堂 DVD的⻑度約三⼗分鐘，其餘的時間做重點式的討論。本書第⼀部份: 討論養育孩⼦的聖經根基。第⼆部份: 分為三階段的牧養：兒童、學齡及青少年。宗旨在教導⽗⺟如何做兒女的好牧⼈，如何引導孩⼦從”⼼＂歸神。


<a name="3" />

福音真理班
----------

牧长同工 授課; 教室：副堂 W205

本课程帮助慕道朋友及预备受洗的弟兄姊妹更清楚认识福音真理，倚靠基督，经历救恩。课程内容包括：1）认识神，2）认识圣经， 3）认识基督：基督的宣告， 4）认识基督：基督的受难， 5）认识基督：基督的复活、升天与再来， 6）认识圣灵， 7）认识人， 8）认识救恩， 9）邀请与回应， 10）作主门徒， 11）认识教会， 12）受洗与圣餐。洗礼是主耶稣对门徒的要求，是基督徒生命开始的外在象征，象征与基督的联合（与基督同死、同埋葬和同复活）及罪被洗净。洗礼见证基督的救恩，也坚固并激励信徒的信心。教会下次洗礼将于课程结束后的第三个主日6/10举行。


<a name="4"  />

使徒行传和保罗书信
------------------

黄呈熙、于斌、李季 授課; 教室：副堂 W103

这一季新约概论将要介绍使徒行传和保罗书信。使徒行传接续着路加福音，告诉给我们教会如何因着圣灵的能力，得以从耶路撒冷扩展到地极。使徒行传注重彼得和保罗在这福音广传中扮演的角色。保罗本是逼迫基督徒的法律赛人，却被主捡选成为把福音传给外邦人的主要人物，与12使徒并列为初期教会的使徒，同为教会被主建立的根基。

保罗不但把福音传给外邦人，成立主的教会，也在传福音途中，写信函教导教会，栽培门徒和解答，回应教会面临的问题。他写的书信被教会确认为正典的的就有13卷，占新约书卷里的48%。这些书信的内容是基督徒信心成长的根基和教会生活的指南。我们将以使徒行传的时间和地点为横轴，依书信写作的时间和地点，介绍保罗书信的历史背景，写作对象和主要内容。

我们邀请没有上过新约概论的弟兄姐妹们和要进一步知道使徒行传里福音传达到的各个地方的历史背景的弟兄姐妹们一同来学习。


<a name="5">

信徒造就班
----------

吕牧师、谢晓薇师母 授課; 教室：主堂 二楼图书室

地震时有些大楼会全然倒塌，也有些大楼能够坚立不移。为什么会如此呢？因为根基的坚固与否，平日看不见，只有在考验中才能显明。初信班的课程，就是在信仰人生的开始，建立信仰属灵的根基。初生的婴儿，要花极大的功夫去照顾。所谓三岁知八十，有好的开始，不只是在身体健康上，更是要建立正确的生活习惯，以及心里素质，如此必然终生受
益。

对基督徒来说，初信主时有可塑性，建立准确属灵的价值观，对神对人的爱心行为，对教会的参与委身，这些都是极为需要的。我们盼望教会弟兄姐妹们，无论信主多久，信仰上都要有坚固美好的基础。不但自己参加本课程，也邀请几位信主的弟兄姐妹一起参加。借着一同上课，建立起属灵的同伴关系，一同奔跑天路。
