---
layout: post 
title: 主恩堂2018秋季主日学课程
category: sundayschool
tags: sunday_school
---

 * [門徒書信與啟示錄](#1)

   -- 徐长老、张旸、何宇妍 授課; 教室：主堂二樓會議室

 * [耶利米書](#2)

   -- 董長老、倪灝、付未軒、呉一飛 授課; 教室：副堂 W103

 * [](#3)

   -- 牧长同工 授課; 教室：副堂 W205

 * [中国教会史](#4) 

   -- 黄呈熙、于斌、李季 授課; 教室：副堂 W105


<a name="1" />

門徒書信與啟示錄
----------------

徐长老、张旸、何宇妍 授課; 教室：主堂二樓會議室

新約聖經中的書信，除了保羅書信之外，都屬於這個範圍，從希伯來書開始，一直到啟示錄，共有九卷。本季課程，按照這九卷在聖經中出現的順序，逐卷加以介紹；它們多為耶穌的門徒或兄弟所執筆，所以通稱為「門徒書信」。由於各人的生活背景不同，本季課程所展現的內容就相當多元與豐富，足供現今多元化社會之參考。

參加「門徒書信與啟示錄」課程的學員必須按進度讀聖經，並且參與課堂上的討論。從希伯來書到啟示錄總共有 56 章，平均每週要讀 5 章聖經。


<a name="2" />

耶利米書
--------

董長老、倪灝、付未軒、呉一飛 授課; 教室：副堂 W103

耶利米書是五本大先知書中的第二本，它可説是一份耶利米先知事工的記録。耶利米是一位祭司，屬於希勒家家族。他也是一位先知，在他未出母胎以前就已經被神分別為聖，並派他作列國的先知(耶 1:4-5)。他的先知事工始於主前626年，在主前586年之後不久結束，他事奉神的時間長達四十年之久。有可能在晩期曾與被擄的先知以西結在同一時期中事奉。

耶利米一生忠心事奉神，雖然遭遇許多敵對和困難，但確知自己蒙神呼召，內心又常常充滿著神的話語，他就不能不說。既使在最困難時，他也照神的吩咐將神的旨意向百姓説明。審判是耶利米書中最普遍的主題之一。除了像其他先知一樣預言神的審判即將來臨之外，耶利米親眼看見國家的覆亡，難怪他的內心極其難過，被稱為「流淚的先知」。他雖然知道猶大的結局是滅亡，但仍然苦口婆心地勸誡官長、百姓悔改，或者神仍會施恩憐憫。神並不是愛降災禍的神，但耶利米卻宣佈審判確定要來臨，原因是百姓不肯悔改。因百姓不聽神的話，猶大終於走向滅亡之路。在你的印象中，先知耶利米是一個怎樣的人？若你不是很認識先知耶利米，請來與我們一同研讀耶利米書。本課程將按照章節來査考全書，並從耶利米的時代背景來探討耶利米的一生與他的信息，從而揣摩並瞭解神在當時、今日以及永世中對祂百姓的心意，並嘗試將它應用於今日生活中。


<a name="3" />

福音真理班
----------

牧长同工 授課; 教室：副堂 W205

本课程帮助慕道朋友及预备受洗的弟兄姊妹更清楚认识福音真理，倚靠基督，经历救恩。课程内容包括：1）认识神，2）认识圣经， 3）认识基督：基督的宣告， 4）认识基督：基督的受难， 5）认识基督：基督的复活、升天与再来， 6）认识圣灵， 7）认识人， 8）认识救恩， 9）邀请与回应， 10）作主门徒， 11）认识教会， 12）受洗与圣餐。洗礼是主耶稣对门徒的要求，是基督徒生命开始的外在象征，象征与基督的联合（与基督同死、同埋葬和同复活）及罪被洗净。洗礼见证基督的救恩，也坚固并激励信徒的信心。教会下次洗礼将于课程结束后的第三个主日6/10举行。


<a name="4"  />

中国教会史
----------

黄呈熙、于斌、李季 授課; 教室：副堂 W105

我们将以十二堂课，一起来学习神透过他的教会在中国的作为 – 中国教会史。我们将以宏观的大公教会史的背景来看福音怎样由宣教士们带到中国，国人怎样在当时的文化和政治背景下与这些宣教士互动，接纳或拒绝他们带来福音。我们也会谈到国共内战后两岸教会的演变，在北美兴起的华人教会和国内教会的近况和挑战。我们的目标是透过这十二堂课，可以：（1）认识中国教会中最基要的史实，建立对历史的见识;（2）了解不同时代的挑战和响应，观察上帝拆毁和重建的工作;(3)培养继往开来，超越时空的眼光，看见将来神要带领我们的广阔领域。
