---
layout: post 
title: 主恩堂2019冬季主日学课程
category: sundayschool
tags: sunday_school
---

 * <a href="" target="_blank">課程資料</a>

 * [律法书](#1)

   -- 谭新宇、李景昆 授課; 教室：副堂 W105

 * [哥林多前书](#2)

   -- 黄呈熙、江雪平、荘志豪 授課; 教室：主堂 201 

 * [磐石之上](#3)

   -- 吕牧师、谢晓薇师母 授課; 教室：副堂W103

 * [福音真理班](#4) 

   -- 牧长同工 授課; 教室：副堂 W205


<a name="1" />

律法书
----------------

谭新宇、李景昆 授課; 教室：副堂 W105

律法书又称摩西五经，是旧约纵览的第一部分，包括圣经最前面的五
卷书：创世记，出埃及记，利未记，民数记，申命记。这五本书共187
章，每周读16 章即可在12 周课程内读完一遍。摩西五经讲述了世界
的起源，以色列百姓的来历，神与人所立的约，神对人的爱和拣选，
神对人的带领和救赎。律法书很多经文被新约所引用，表明其中已经
预备了耶稣基督的信息。创世记揭示了耶稣家谱的起始，出埃及记和
民数记的历史事件预示了基督带领罪人出黑暗入光明的救赎之路，五
经中详细的律法显明人的罪和无能，预备人来到耶稣基督面前。我们
这学期的课程相对偏重于大家不太熟悉的民数记和申命记，所以初步
安排如下：创世记 2 课，出埃及记2 课，利未记1 课，民数记 3 课，
申命记4 课。


<a name="2" />

哥林多前书
--------

黄呈熙、江雪平、荘志豪 授課; 教室：主堂 201

哥林多前书是保罗有系统的回答哥林多教会，一个保罗建立并栽培至
少18 个月，但生活在一个世俗价值取向，有如今天的纽约，洛杉矶的
大都会和商港的城市的教会，面临的有关于什么是真智慧，如何对待
生活淫乱不听劝戒的弟兄，在异教敬拜掌控的社会下的吃食，教会聚
会应该如何进行和主再来的情景等等的问题。哥林多教会的问题，虽
然是20 世纪前的问题，也是今天美国华人教会，甚至是已开发国家中
的教会的问题。其中也有每一世代教会面临的问题。

哥林多前书是一本非常实际地教导我们如何在后现代化，后基督教
化的社会里生活的书。这一季，我们将以Gordon D. Fee 的 “The First
Epistle to the Corinthians” 和 Anthony C. Thiselton 的 “1 Corinthians， A
shorter Exegetical & Pastoral Commentary” 为主要教材，着重在如何把
保罗的教导应用在今日的社会和教会生活上来学习这本书


<a name="3" />

磐石之上
----------

吕牧师、谢晓薇师母 授課; 教室：副堂W103

—这是一系列门徒训练“人如何改变”的基础。

自使徒时代以来，基督徒的信仰，往往都在不同着重点之间寻找平
衡。或者注重信心—罗马书强调救恩是恩典，只需以信心支取，而不
靠行为赚得。或者注重爱心—哥林多前书爱训，指出行为没有爱心，
好像鸣的锣，响的钹。或者注重行为—雅各书说信心没有行为是死
的，爱心没有行为，也算不得数。

教会里也常有注重圣洁的行为派；强调宽容的爱心派；高举理性，
强调正确认识的神学传统；以及着重感性，重视生活体验的实用路
线。虽然它们常常似乎无法共存，但事实上，圣经是要兼容并蓄双
赢。

“磐石之上”一书是从神学的反省，让信仰落实生活的努力。有
深刻的神学讨论与实际的生活反省。这是一系列门徒训练“人如何改
变”的基础。

“磐石”是信仰的神学基础，“之上”是信仰落实生活的目标。
让我们一同以神学思考，来检验我们的信仰基础；也一同用生命经
历来搭桥，通向每天生活的挑战。


<a name="4"  />

福音真理班
----------

牧长同工 授課; 教室：副堂 W205

本课程帮助慕道朋友及预备受洗的弟兄姊妹更清楚认识福音真理，
倚靠基督，经历救恩。课程内容包括：1）认识神，2）认识圣经，
3）认识基督（1）：基督的宣告， 4）认识基督（2）：基督的受难，
5）认识基督（3）：基督的复活、升天与再来， 6）认识圣灵， 7）
认识人， 8）认识救恩， 9）邀请与回应， 10）作主门徒， 11）认
识教会， 12）受洗与圣餐。洗礼是主耶稣对门徒的要求，是基督徒生
命开始的外在象征，象征与基督的联合（与基督同死、同埋葬和同复
活）及罪被洗净。洗礼见证基督的救恩，也坚固并激励信徒的信心。
教会下次洗礼将于课程结束后的第二个主日举行。
