---
layout: post 
title: 主恩堂2019春季主日学课程
category: sundayschool
tags: sunday_school
---

 * <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1eYfgJXdLzx-J7-rEO5wopHq9lWkTt0Jt?usp=sharing" target="_blank">課程資料</a>

 * [一步一步學箴言: 做智慧人](#1)

   -- 徐长老，倪灏，涂强 授課 教室：副堂 W103

 * [主耶穌的比喩](#2)

   -- 董鎭生、張暘、呉一飛、夏捷仁 授課 教室：主堂 201室

 * [旧约概论（二）](#3)

   -- 黄呈熙、于斌、李季 授課 教室：副堂 W105

 * [福音真理班](#4) 

   -- 牧长同工 授課; 教室：副堂 W205


<a name="1" />

一步一步學箴言: 做智慧人
----------------

徐长老，倪灏，涂强 授課 教室：副堂 W103

箴言是大家百讀不厭的聖經書卷，因它蘊涵有許多深刻的真理和行事為人的準則；只是有些地方，表面上看來，似乎組織混雜，而且道理深奧，一般人不容易讀懂。因此許多人除了背誦個人所喜愛的格言和金句外，並不容易掌握整本書卷的內容和思想。本課程採用劉少平牧師所著的書，在十二堂課中，分34步來硏討箴言。盼望透過這個學習過程，能夠對箴言有更進一步的認識與瞭解；一步步地學習箴言當中智慧的真理，應用在我們的生活上，能夠成為一個有智慧，並且更遵行主旨意的人。


<a name="2" />

主耶穌的比喩
--------

董鎭生、張暘、呉一飛、夏捷仁 授課
教室：主堂 201室

「比喩」是聖經中最常見的一種表達方式，特別是在主耶穌的教導中，充滿了各式各様的比喩。有人説，若要瞭解耶穌的教訓，必須先明白比喩的意義，因為在符類福音書中，耶穌的教導約有百分之三十五是比喩的形式。這些主耶穌的比喩，看似簡單，却含義深遠，讀來容易，解釋卻不容易；特別是，有些釋經學者，用寓意法〈或稱靈意法〉來解釋比喩，而另些學者，則用“反寓意法”反對這種靈意解經的方式，因此，使比喩的解釋更加不容易。
本課程，將以美國麥種傳道會出版的《主耶穌的比喩》為主要課本，來探討耶穌比喩的目的，分類，特色，及應該如何詮釋。盼望藉著這門課，能幫助我們正確地瞭解並能正確地解釋耶穌的比喩，以至於能將它們應用在我們的生活中，使我們的生命得以成長。


<a name="3" />

旧约概论（二）
----------

黄呈熙、于斌、李季 授課 教室：副堂 W105

这一季的旧约概论（二）包括约书亚记，士师记，路得记，撒母耳记，以及列王记和历代志的一部分。从事件来看，是从约书亚接替摩西，带领以色列人进迦南到所罗门去世。从以色列王国来看是从漂荡游牧到定居迦南，建立以色列王国，到王国的最兴盛的所罗门时期。
教会习惯上称这些书卷为历史书，谈论的是以色列人的历史。其中，有以色列人支派之间，也有与周遭的外族，更是以色列人与神互动的历史。可是，从犹太人的观点，约书亚记，士师记，撒母耳记和列王记是先知书的一部分 – 称为前先知书。也就是主耶稣在路加福音24：44节说的“摩西的律法，先知的書和詩篇上所記”的先知书的一部分。因此，也是希伯来书1:1说的“神在古时藉着众先知多次多方的晓谕列祖….”的晓谕。因此读这些书卷，我们不应只以历史叙事的方式来读，也不应只以得到道德教训的态度来读，更要以体会神的启示的方式来读。
我们将尝试在12课里，一方面介绍这几本书含有的叙事的内容，一方面，要尝试以读先知书的态度来看这些书怎样成为神的话语，怎样带领我们，使我们更认识神，更爱神。


<a name="4"  />

福音真理班
----------

牧长同工 授課; 教室：副堂 W205


本课程帮助慕道朋友及预备受洗的弟兄姊妹更清楚认识福音真理，倚靠基督，经历救恩。课程内容包括：1）认识神，2）认识圣经， 3）认识基督（1）：基督的宣告， 4）认识基督（2）：基督的受难， 5）认识基督（3）：基督的复活、升天与再来， 6）认识圣灵， 7）认识人， 8）认识救恩， 9）邀请与回应， 10）作主门徒， 11）认识教会， 12）受洗与圣餐。洗礼是主耶稣对门徒的要求，是基督徒生命开始的外在象征，象征与基督的联合（与基督同死、同埋葬和同复活）及罪被洗净。洗礼见证基督的救恩，也坚固并激励信徒的信心。教会下次洗礼将于课程结束后的第三个主日6/10举行。
