---
layout: post
title: 健康教會九標誌 
category: bookclub
tag: bookclub
---

每季一书：2011年11月
健康教會九標誌 
狄马可 (Mark Dever) 

没有一个教会是完美的。但感谢神, 有些教会是健康的。有哪些 
指标可以用来检测一个教会的健康程度呢？今天流行的成功指标似乎 
是适应、回应时代与会友的需要，能吸引人，教会在人数上增长。但 
从圣经和历史的角度来看，这样的标准并不完全，至会带来危险。忠 
于圣经、以神为中心、真正荣耀神的教会应当有什么特点呢？国会山 
浸信会的主任牧师狄马可提出了健康教会的九个标志。这不是教会论 
的完整大纲，但却提醒我们，在许多教会里，这些标志已经消失…… 

1. 解经讲道：这是所有九标志的基础。我们都相信，传讲、聆 
听神的话对属灵生命至关重要。而解经讲道能极好地帮助我们做到这 
一点。它是指，讲道者反复思考一段圣经，然后以经文的要点作为讲 
道的要点，忠实传讲出来。相反，常常看到的情形是，讲道者事先想 
好要讲的主题，然后选择经文（无论是一段还是多处）来支持自己的 
观点。在这种情形下，讲道者很难超越自己原来的理解程度，会众也 
常常被教导得更像牧师，而不是更像神。 

2. 圣经神学：你对神的观念是来自自己的愿望和想象还是圣 
经？你在意自己的信仰是否是真的吗？你是否知道，圣经中的神，是 
创造主，圣洁，信实，慈爱，并有至高无上的主权？ 

3. 福音：你常常听到的是怎样的福音？作者提醒我们，福音不 
单单是要我们保持自信，不单单是神就是爱，不单单是耶稣要成为我 
们的朋友，也不单单是我们需要持守道德。我们有没有不断地忠实宣 
讲真正的悔改、相信的信息？福音是否是我们布道的核心，生活的核 
心？ 

4. 根据圣经理解悔改归主：在一个人还没有真正相信时，布道 
者轻率宣称他已经是基督徒，这个看似宽容的举动造成的损害是无法 
估量的。真正的悔改归主意味着什么？你深切知道自己需要改 
变，并且靠神的力量可以改变吗？你有没有结出生命的果子与信心相 
称？ 

5. 根据圣经理解传福音：作者总结说，传福音就是告诉人们， 
如果他们悔改并信靠耶稣，他们就会得救 – 但那是有代价的，是紧迫 
的，但是，是值得的！传福音要靠圣经，靠祷告，靠信徒个人和教会 
集体的生活见证。但是，传福音不是强迫或操纵别人，不是只讲自己 
得到的好处，其成功与否也不应由听众的回应来衡量。这不是专业人 
士的特权，而使每个信徒由于爱神、爱人的灵魂而对大使命的自然回 
应。 

6. 根据圣经理解教会会员制：一个人信主后有必要加入一个地 
方教会吗？加入教会的目的是什么？对会员有什么要求？作者指出， 
教会是一个由信徒组成的立约团体。会员可以彼此守望，彼此造就， 
共同见证福音，荣耀神。 

7. 遵循圣经的教会纪律：基督徒的彼此守望也包括指出彼此的 
缺点、错误，以提醒我们悔改成长。必要时，这样的指正甚至需要在 
全体会众面前进行。圣经中对此有清楚的教导，历代基督徒也都在实 
行。但现在，教会纪律似乎已从我们中间消失。结果是，纵容了罪， 
困扰了信徒，损害了教会的集体见证和神的荣耀。。。 

8. 关注门徒造就与成长：教会成长不只是基督徒人数增多，也 
包括各人灵命成长。成长是从神来的恩典，也是基督徒努力的方向和 
生命的标志。而其它八个“健康教会的标志”正是帮助我们成长的方 
式。 

9. 根据圣经理解教会领袖：权力，常常被滥用，也常常被质 
疑。在神的教会中权力该如何归属，如何使用呢？作者讨论了教会中 
会众、牧师、长老、执事各自的责任和要求，并用四个三角形来总结 
教会领袖应有的角色：行使权威，身先士卒，保障供给，谦卑服侍。 
关于教会的书籍很多，这本书却不同。几乎很少有书籍在谈论教 
会时，提供虔敬的、有经验的、良好的判断力，实际的应用，同 
时在圣经和神学上进行认真的思考。这本书却是其中之一 
                                   ---卡森（D. A. Carson）


