---
layout: post
title: 諸神的面具 
category: bookclub
tag: bookclub
---

每季一书：2012年5-6月
諸神的面具
Counterfeit Gods 
提姆凯勒 (Timothy Keller)

本書作者提姆凱樂牧師熟知講解聖經之訣竅，他的《一擲千金的上帝》以及《諸神的面具》兩書，都是依此而寫作的。讓人每次讀到這些故事時，都有新鮮的領受，整個人深陷其間，好奇地想要知道故事的發展與結局。雖然心底深處已經知道結果的導向，但是凱樂講的故事，卻能帶著我走上一條新鮮的路。《諸神的面具》書中他講到了亞伯拉罕、以撒、雅各、以掃、約拿與撒該等人。每個角色與生命的特色，都能被他用來描述聖經與人心中那些流行的偶像崇拜。 

人心中經常會把所認為好的事物：事業成功、愛情、物質擁有，甚至家庭，美化成為絕對的善。我們的心會將其神化而作為自己生命的中心，認為只要得著它們，就能帶給我們重要性、安全感與滿足。因之每樣東西都可能成為偶像，事實上每件東西都已經成為不同人的偶像了。偶像最容易蒙蔽人之處在於，我們以為那是敗壞的東西，但是邪惡其實比这更加微妙而難以捉摸。我們以為偶像不好，但是絕非如此。東西越好，我們越有可能期盼它來滿足我們最深的需要與盼望。所以任何事物都有可能成為假神或偶像，特別是生命中最美好的事物。 

偶像究竟是什麼呢？凡是對你的重要性超過神的東西，比神更能抓住吸取你的心思與想像，任何你所尋索想要得著那唯有神能給的東西。世界上任何東西比神還要更根本，影響你的快樂與生命意義，對你那就是偶像了。它在你的心思與感情中超越了神，讓你狂熱去追求，而放下心底為神所保留的空間。 

在引言與第一章中，凱樂介紹了偶像崇拜與其影響，又用第二到五章來討論今天特別抓住人心的某些偶像，他討論了愛情(與性愛)，金錢，成功與權力(集中在政治權力)。在研討那些個人性的偶像後，他又用了一章來討論文化與社會性的偶像。那些我們往往視而不見，卻是普遍流行的偶像。那麼人有沒有盼望呢？在探討｢假神的末路｣中，我們發現偶像是除不掉的，必須要被取而代之。雖然斬草不除根，春風吹又生；但它們卻可以被擠出去的。被什麼呢？當然，是要被真神自己取代啊！我們需要遇見這位又真又活的神。凱樂牧師在結語中，回答了｢那麼該如何｣的應用問題，甚有助益。面對偶像的麻煩在於大多數的偶像是美好的事物，但是我們過度膨脹其重要性。我們不能禁戒美好的事物！如果工作與家庭成為我們的偶像，我們不該停止對工作與家人的熱愛。我們卻該更愛基督，以免成為那些生命附屬品的奴隸。解決之道不在於少愛那些美好的事物，而在於更多去愛那最美善的一位！ 

凱樂牧師的書一向旁徵博引，而且文筆精練。本書之美好不僅在於其整體架構，其各個部分也十分精采。更要緊的是它每每指向福音。它不讓讀者落入失望，總是引導我們遠離偶像，卻親近那位摧毀偶像者，祂總是要求要在我們心中寶座上居首位。向前而行，脫離絕望的路途，是敏銳察覺那隱伏在我們的心中，與在文化裡的偶像。這樣還不夠，脫離諸假神與偶像毀滅性影響的唯一道路，是回到真神面前。這位生命的神，曾在西乃山與在十字架上啟示祂自己，祂是獨一的上主，尋找到祂能使你得著真正的滿足；你若讓祂失望，祂也會真實地赦免你。 

人心真的是個製造偶像的工廠，《諸神的面具》一書指向聖經，挖掘出偶像崇拜的根源，轉向十字架的赦免，指出福音的大能是脫離偶像、得著自由的唯一途徑。這是本該被大力推介的精彩上乘之作，值得一讀再讀，集體研讀討論會更有幫助。 

譯自亞馬遜網站書評 by Tim Challies 

